1 - O que é uma pipeline em um processo de desenvolvimento de software?

R: o pipliné uma sequência de etapas automáticas para validar, testar, construir e entregar um software, garantindo que o sistema funcione de forma correta antes de ser entregue ao usúario.

2 - Qual é a diferença entre polling e webhook?

R:O polling verifica repetidamente se houve uma atualização dentro do sistema, já o webhook envia uma notificação assim que o evento acontece, tendo uma comunicação mais rapida.

3 - Quais são as três partes principais de um webhook?

R: são os eventos: oque dispara a ação, o endpoint: que recebe os dados, payload: que contem as informações enviadas na imagem.

4 - Por que é importante usar um secret e uma assinatura HMAC em webhooks?

R: Ambas ajudam a garantir a segurança da comunicação, já que com o secret e o HMAC é possivel verificar se a mensagem veio de uma fonte cofiável e se não foi alterada durante o envio.

5 - Por que uma mensagem como “ERRO! Build quebrado” é menos útil do que uma mensagem que informa serviço, autor, commit e link dos logs?

R: Porque ela não  fornece informações suficientes para indentificar a causa do problema. uma mensagem detalhada ajuda a equipe a localizar  o erro mais rapidamente e tomar as ações  necessárias para corrigi-lo.